RAC内存管理----听榆大叔

# 内存管理

ReactiveCocoa的内存管理非常之复杂，但结果却是**在使用处理信号时，不需要对该信号进行引用**.

如果说RAC这个框架需要你引用每一个信号，那这绝对是非常二逼的设计，尤其是那种一次性信号（比如网络请求）。你得针对那种长时间存在的信号定义一个属性，然后在事情做完之后，你还得确保将之清除。想想就蛋疼！

## Subscribers（订阅者）

在进一步讨论之前，咱们先来看看`subscribeNext:error:completed:`（和所有的变体）， 这个方法用传进去的代码块(blocks)创建了一个 _隐式_ 订阅者。因此那些块中所引用的任何对象都将作为订阅的一部分被retain。就像其他任何对象，如果说没有被直接或间接引用的话，`self`也不会被retain。

## Finite or Short-Lived Signals（有限或短暂的信号）
RAC内存管理的最重要的准则是**在订阅完成或错误时，该订阅会自动终止，随后就会被移除**。

比如，在你的视图控制器里有如下一段代码：

```
self.disposable = [signal subscribeCompleted:^{
    doSomethingPossiblyInvolving(self);
}];
```

这里的内存引用关系类似于下边（明显有造成了循环引用）:

```
view controller -> RACDisposable -> RACSignal -> RACSubscriber -> view controller
```

然而，在`signal`完成后，`RACSignal -> RACSubscriber`的引用关系就会断开，循环引用也就被打破了。

**这通常就是你所需要的**，因为`RACSignal`在内存中的生命周期会自然匹配事件流的逻辑生命周期。

## Infinite Signals（永久信号）

永久信号(或能存活很久的信号)，不会自动拆除订阅者。这时就是disposables（注：处理，可理解为析构）上场的时刻了。

**析构一个订阅将会移除相关的订阅者**，还会清理该订阅所用到的资源。 对于这个被移除的订阅者来说，就好像它所订阅的这个信号已经完成或发生了错误，只是没有发送相应的事件罢了（即没有 `sendComplete`  or `sendError`）。而对于其它订阅者则没有丝毫影响。

然而,作为一般的经验法则,如果你必须手动管理订阅的生命周期, [可能有更好的方法来做你想做的][avoid-explicit-subscriptions-and-disposal].

## 从 `self` 衍生的信号（Signals Derived from `self` ）

还有一个棘手的情况：一个信号的生命周期与期调用范围联系在一起，这很容易造成循环引用 。 

常见的就是在使用`RACObserve()`的时候，用到了`self`作为关键路径，又在订阅代码块中捕获了`self`。

打破这种循环引用最简单的方式是**捕获 `self` 的弱引用(weak references)**:

```
__weak id weakSelf = self;
[RACObserve(self, username) subscribeNext:^(NSString *username) {
    id strongSelf = weakSelf;
    [strongSelf validateUsername];
}];
```

或者，在导入[EXTScope.h](https://github.com/jspahrsummers/libextobjc/blob/master/extobjc/EXTScope.h)头文件后:

```
@weakify(self);
[RACObserve(self, username) subscribeNext:^(NSString *username) {
    @strongify(self);
    [self validateUsername];
}];
```

*(用`@weakify`替换`__weak`， 或者在对象不支持弱引用时，用 `@unsafeify` 替换 `__unsafe_unretained` 。)*

然而, [可能有更好的模式可以使用][avoid-explicit-subscriptions-and-disposal]. 例如,上面的示例也许可以这么来写：

```
[self rac_liftSelector:@selector(validateUsername:) withSignals:RACObserve(self, username), nil];
```

或者：

```
RACSignal *validated = [RACObserve(self, username) map:^(NSString *username) {
    // Put validation logic here.
    return @YES;
}];
```

对于永久信号，通常有方法可以避免在信号链中引用 `self`（或任何其它对象）。

----

以上所有的信息都是你有效使用ReactiveCocoa所需要的。然而，有一点需要指出的是，只是对技术好奇或感兴趣的人在推动RAC。

“没有必要retain”的设计目标引出了一个问题：我们怎么知道一个信号需要在什么时候被销毁？ 假如它刚创建，而且没有在自动释放池中，也没有被retian，该不该被销毁？

真正的答案是我们不会销毁。但我们可以通常可以假定如果调用者想保留这个信号的话，他们会在当前运行循环迭代中引用该信号。

因此:

 1. 创建一个信号后，该信号会被自动的加入到一个全局的活跃信号集合之中。
 2. 这个信号会在main运行循环的新一轮循环时，检查它是否被订阅， _如果它没有被订阅_ ， 它就会从活跃信号集中移除。除非这个信号在某处被引用，不然此时它就会被销毁了。
 3. 如果这个信号在这个运行循环中依然还有被订阅，它就会继续待在活跃信号集中。
 4. 之后，当所有的订阅都消失，转到第2步。

如果说这个运行循环是自旋递归式的（比如说在OS X中的模态事件循环），这可能会适得其反。但总的来说，还是使得这个框架更容易使用。

[avoid-explicit-subscriptions-and-disposal]: DesignGuidelines.md#avoid-explicit-subscriptions-and-disposal

